## 期货交易简介
所谓期货交易，是指交易双方在期货交易所买卖期货合约的交易行为，它是指为转移市场价格波动风险，而对那些大批量均质商品所采取的，通过经纪人在商品交易所内，以公开竞争的形式进行期货合约的买卖形式。期货交易是在现货交易基础上发展起来的、通过在期货交易所内成交标准化期货合约的一种新型交易方式。交易遵从“公开、公平、公正”的原则。

买入期货称`买空`或称`多头`，亦即多头交易，卖出期货称`卖空`或`空头`，亦即空头交易。

开始买入或卖出期货合约的交易行为称为`开仓`或`建立交易部位`，交易者手中持有合约称为`持仓`，交易者了结手中的合约进行反向交易的行为称`平仓`或`对冲`，如果到了交割月份，交易者手中的合约仍未对冲，那么，持空头合约者就要备好实货准备提出交割，持多头合约者就要备好资金准备接受实物。

一般情况下，大多数合约都在到期前以对冲方式了结，只有极少数要进行实货交割。**期货交易与现货交易**有相同的地方，如都是一种交易方式、都是真正意义上的买卖、涉及商品所有权的转移等，**不同的地方**有以下几点：


- 买卖的直接对象不同。现货交易买卖的直接对象是商品本身，有样品、有实物、看货定价。而期货交易买卖的直接对象是期货合约，是买进或卖出多少手或多少张期货合约。
- 交易的目的不同。现货交易是一手钱、一手货的交易，马上或一定时期内进行实物交收和货款结算。期货交易的目的不是到期获得实物，而是通过套期保值回避价格风险或投资获利。
- 交易方式不同。现货交易一般是一对一谈判签订合同，具体内容由双方商定，签订合同之后不能兑现，就要诉诸于法律。期货交易是以公开、公平竞争的方式进行交易。一对一谈判交易（或称私下对冲）被视为违法。
- 交易场所不同。现货交易一般分散进行，如粮油、日用工业品、生产资料都是由一些贸易公司、生产厂商、消费厂家分散进行交易的，只有一些生鲜和个别农副产品是以批发市场的形式来进行集中交易。但是，期货交易必须在交易所内依照法规进行公开、集中交易，不能进行场外交易。
- 保障制度不同。现货交易有《合同法》等法律保护，合同不兑现即毁约时要用法律或仲裁的方式解决。期货交易除了国家的法律和行业、交易所规则之外，主要是经保证金制度为保障，以保证到期兑现。
- 商品范围不同。现货交易的品种是一切进入流通的商品，而期货交易品种是有限的。主要是农产品、石油、金属商品以及一些初级原材料和金融产品。
- 结算方式不同。现货交易是货到款清，无论时间多长，都是一次或数次结清。期货交易由于实行保证金制度，必须每日结算盈亏，实行逐日盯日制度。结算价格是按照成交价为依据计算的，CZCE结算价是为当日同品种所有成交期货合约价格的加权平均价，结算价有以下作用：
    - 计算平仓盈亏及持仓盈亏的依据；
    - 决定是否追加保证金的依据；
    - 制定下一交易日停板额的依据。

## 期货交易的基本特征

期货交易建立在现货交易的基础上，是一般契约交易的发展。为了使期货合约这种特殊的商品便于在市场中流通，保证期货交易的顺利进行和健康发展，所有交易都是在有组织的期货市场中进行的。因此，期货交易便具有以下一些基本特征。

1. **合约标准化**：期货交易具有标准化和简单化的特征。期货交易通过买卖期货合约进行，而期货合约是标准化的合约。这种标准化是指进行期货交易的商品的品级、数量、质量等都是预先规定好的，只有价格是变动的。期货合约标准化，大大简化了交易手续，降低了交易成本，最大程度地减少了交易双方因对合约条款理解不同而产生的争议与纠纷。
2. **场所固定化**：期货交易具有组织化和规范化的特征。期货交易是在依法建立的期货交易所内进行的，一般不允许进行场外交易，因此期货交易是高度组织化的。`期货交易所`是买卖双方汇聚并进行期货交易的场所，是非营利组织，旨在提供期货交易的场所与交易设施，制定交易规则，充当交易的组织者，本身并不介入期货交易活动，也不干预期货价格的形成。
3. **结算统一化**：期货交易具有付款方向一致性的特征。期货交易是由结算所专门进行结算的。所有在交易所内达成的交易，必须送到结算所进行结算，经结算处理后才算最后达成，才成为合法交易。交易双方互无关系，都只以结算所作为自己的交易对手，只对结算所负财务责任，即在付款方向上，都只对结算所，而不是交易双方之间互相往来款项。这种付款方向的一致性大大地简化了交易手续和实货交割程序，而且也为交易者在期货合约到期之前通过作“对冲”操作而免除到期交割义务创造了可能。国际上第一个真正的结算所于1891年在明尼阿波利斯谷物交易所出现，并建立了严格的结算制度。
4. **交割定点化**：实物交割只占一定比例，多以对冲了结。国外成熟的期货市场的运行经验表明，由于在期货市场进行实物交割的成本往往要高于直接进行现货交易成本，包括套期保值者在内的交易者多以对冲了结手中的持仓，最终进行实物交割的只占很小的比例。期货交割必须在指定的交割仓库进行。
5. **交易经纪化**：期货交易具有集中性和高效性的特征。这种集中性是指，期货交易不是由实际需要买进和卖出期货合约的买方和卖方在交易所内直接见面进行交易，而是由场内经纪人即`出市代表`代表所有买方和卖方在期货交易场内进行，交易者通过下达指令的方式进行交易，所有的交易指令最后都由场内出市代表负责执行。交易简便，寻找成交对象十分容易，交易效率高，表现出高效性的特征。集中性还表现为一般不允许进行场外私下交易。
6. **保证金制度化**：期货交易具有高信用的特征，集中表现为期货交易的保证金制度。期货交易需要交纳一定的保证金。交易者在进入期货市场开始交易前，必须按照交易所的有关规定交纳一定的履约保证金，并应在交易过程中维持一个最低保证金水平，以便为所买卖的期货合约提供一种保证。
7. **商品特殊化**：期货交易对期货商品具有选择性，期货商品具有特殊性。许多适宜于用现货交易方式进行交易的商品，并不一定适宜于期货交易。这就是期货交易对于期货商品所表现出的选择性特征。一般而言，商品是否能进行期货交易，取决于四个条件：一是商品是否具有价格风险即价格是否波动频繁；二是商品的拥有者和需求者是否渴求避险保护；三是商品能否耐贮藏并运输；四是商品的等级、规格、质量等是否比较容易划分。不同等级的，需要升贴水。这是四个最基本条件，只有符合这些条件的商品，才有可能作为期货商品进行期货交易。郑州商品交易所目前上市品种有以下4种：绿豆、小麦、花生仁、红小豆。


## 发展历史
期货交易是商品生产者为规避风险，从现货交易中的远期合同交易发展而来的。在远期合同交易中，交易者集中到商品交易场所交流市场行情，寻找交易伙伴，通过拍卖或双方协商的方式来签订远期合同，等合同到期，交易双方以实物交割来了结义务。交易者在频繁的远期合同交易中发现：由于价格、利率或汇率波动，合同本身就具有价差或利益差，因此完全可以通过买卖合同来获利，而不必等到实物交割时再获利。为适应这种业务的发展，期货交易应运而生。

期货交易是投资者交纳5%-15%的保证金后，在期货交易所内买卖各种商品标准化合约的交易方式。一般的投资者可以通过低买高卖或高卖低买的方式获取赢利。现货企业也可以利用期货做`套期保值`，降低企业运营风险。期货交易者一般通过期货经纪公司代理进行期货合约的买卖，另外，买卖合约后所必须承担的义务，可在合约到期前通过反向的交易行为（对冲或平仓）来解除。

## 交易所
中国金融期货交易所，郑州商品交易所，大连商品交易所，上海期货交易所

## 期货概述
期货合约的买方，如果将合约持有到期，那么他有义务买入期货合约对应的标的物；而期货合约的卖方，如果将合约持有到期，那么他有义务卖出期货合约对应的标的物（有些期货合约在到期时不是进行实物交割而是结算差价，例如股指期货到期就是按照现货指数的某个平均来对在手的期货合约进行最后结算）。当然期货合约的交易者还可以选择在合约到期前进行反向买卖来冲销这种义务。

建立买卖头寸（术语叫开仓）后不必一直持有到期，在股指期货合约到期前任何时候都可以做一笔反向交易，冲销原来的头寸，这笔交易叫平仓。如第一天卖出10手股指期货合约，第二天又买回10手合约。那么第一笔是开仓10手股指期货空头，第二笔是平仓10手股指期货空头。

一天交易结束后手头没有平仓的合约叫持仓。在以上交易过程中，第一天交易后持仓是10手股指期货空头，第二天交易后持仓是10手股指期货多头。

## 期货交易特点
1. **以小博大**。期货交易只需交纳5-10%的履约保证金就能完成数倍乃至数十倍的合约交易。由于期货交易保证金制度的杠杆效应，使之具有 “以小博大” 的特点，交易者可以用少量的资金进行大宗的买卖，节省大量的流动资金。
2. **双向交易**。期货市场中可以先买后卖，也可以先卖后买，投资方式灵活。
3、不必担心履约问题。所有期货交易都通过期货交易所进行结算，且交易所成为任何一个买者或卖者的交易对方，为每笔交易做担保。所以交易者不必担心交易的履约问题
4. **市场透明**。交易信息完全公开，且交易采取公开竞价方式进行，使交易者可在平等的条件下公开竞争。
5. **组织严密，效率高**。期货交易是一种规范化的交易，有固定的交易程序和规则，一环扣一环，环环高效运作，一笔交易通常在几秒种内即可完成。


## 交易指令
国内期货市场只允许两种类型的交易指令：限价指令和取消指令。

`限价指令`是按特定价格买卖的交易指令。如你填写一个指令，“卖出限价为2188元/吨的2000年5月大豆合约10手”，那么，当市场的交易价格高于2188元/吨的时候，你的指令就成交了，而且，买入的价格一定是等于或高于2188元/吨。如没有触及限价水平，该指令就没有机会执行。客户在下达这种指令时不须指明具体的价位，而是要求期货经纪公司出市代表以当时市场上可执行的最好价格达成交易。这种指令的特点是成交速度快，一旦指令下达后不可更改和撤销。

在限价指令下达后，没有成交或只有部分成交，此时，你有权下达`取消指令`，使原来下达的限价指令失效或部分失效。如你下达限价指令“卖出限价为2188元/吨的2000年五月大豆合约10手”后，只成交了5手，这时，你可以下达取消指令。撤单后，你原来下达的限价指令就部分失效了，另外的5手就不会成交。




